Cursor V3 Prompt + Dokumentation:
Ok, im Boxplot "Statusüberblick" überschneiden die 4 Texte für die Zustände "Neu, Gelernt, Fällig, Überfällig". 
Löse dies indem du den Boxplot größer machst oder die Texte sinnvoll reduzierst. 
Baue außerdem eine zusätzliche Kontrolle beim Import ein, die Decks überprüft und gegebenenfalls ablehnt, 
wenn enthaltene Karten ein "Date" aus der Zukunft oder weiten Vergangenheit (mehr als 1 Jahr) haben. 
Erkenne außerdem, wenn Karten zu viel Text zum Darstellen haben und lehne Decks mit solchen Karten ab.
Passe deinen Code dahingehend an und gib den vollständigen verbesserten Code zurück. 
Antworte nur mit Code.
Begrenze dabei deine Antwort wie bisher auf 2000 Zeilen Code maximal.

Dokumentation:
Die neuen Import-Kontrollen funktionieren wie gewollt, auch die Ausgabe der Fehler ist sehr verständlich.
Der Boxplot wurde angepasst auf einzelne Buchstaben wodurch er jetzt gut verständlich ist.
Die Logik hinter den Boxplots und was sie einem wie vermitteln ist zwar etwas unnütz, aber
alles in allem ist das eine sehr zufriedenstellende Lösung, die über das Gefragte hinaus geht.