Cursor V3 Prompt + Dokumentation:
Ok, baue eine zusätzliche Kontrolle beim Import ein, die Decks überprüft und gegebenenfalls ablehnt, 
wenn enthaltene Karten ein "Date" aus der Zukunft oder weiten Vergangenheit (mehr als 1 Jahr) haben. 
Erkenne außerdem, wenn Karten zu viel Text zum Darstellen haben und lehne Decks mit solchen Karten ab.
Passe deinen Code dahingehend an und gib den vollständigen verbesserten Code zurück. 
Antworte nur mit Code.
Begrenze dabei deine Antwort wie bisher auf 2000 Zeilen Code maximal.

Dokumentation:
Jetzt funktionieren alle Testfälle zufriedenstellend.
Auch die Boxplots sind sehr treffend gewählt und stellen gut die einzelnen Subthemen dar.
Alles in allem ein gutes Ergebnis.
Die Darstellung scheint semi-hardcoded zu sein, da sie sich sehr stark zur JSS Lösung ähnelt.
