V2 Prompt:
Ok das Ergebnis ist im Prinzip schon sehr gut, aber es fehlen Import-Kontrollen und manche Texte sehen noch etwas falsch aus.
Beim Import sollen Decks abgelehnt werden, die Inkonsistenz oder Fehler in ihren Daten haben, welche das Programm behindern könnten. 
Baue die Kontrollen mit Fehlerausgabe in der UI dazu ein. Kontrolliere außerdem die Texte in den 4 Buttons 
für das Einschätzen der Schwierigkeit auf ihre Größe, da sie aktuell über den Button hinaus gehen. 
Kontrolliere zusätzlich die verwendeten Texte/Beschreibungen in den Boxplots auf Fehler 
und auch hier darauf dass sie nicht in andere Dinge hineinragen.
Passe deinen Code dahingehend an und gib den vollständigen verbesserten Code zurück. 
Antworte nur mit Code.
Begrenze dabei deine Antwort wie bisher auf 2000 Zeilen Code maximal.


Kommentare:
Jetzt funktionieren die Kontrollen auf DoubleID / Keine Karte enthalten / Karte unvollständig,
aber Karten aus der Zukunft oder fernen Vergangenheit werden weiterhin akzeptiert.
Auch Karten mit zu viel Text werden nicht erkannt.
Die Beschreibung, warum Decks abgelehnt werden ist zufriedenstellend.
Auch der Text in den 4 Buttons wurde gefixt, aber der oberste Boxplot hat immernoch eine eher unbrauchbare Beschriftung unten.
Das Problem mit Boxplots ist aber ein eher allgemeineres, da LLMs keine Preview dieser ansehen können
und es keine spezifischen Methoden zur Vermeidung dieser gibt. Der Programmierer muss dies also eher 
nach Augenmaß fixen, was für eine KI schwierig ist.
