V2 Prompt:
Ok das Ergebnis ist im Prinzip schon sehr gut, aber es fehlen Import-Kontrollen.
Beim Import sollen Decks abgelehnt werden, die Inkonsistenz oder Fehler in ihren Daten haben, welche das Programm behindern könnten.
Kontrolliere zusätzlich die verwendeten Texte/Beschreibungen in den Boxplots auf Fehler 
und Verständlichkeit und achte darauf, dass sie nicht in andere Dinge hineinragen.
Passe deinen Code dahingehend an und gib den vollständigen verbesserten Code zurück. 
Antworte nur mit Code.
Begrenze dabei deine Antwort wie bisher auf 2000 Zeilen Code maximal.


Kommentare:
Ähnlich wie in der JSS Version werden sehr einfache Fehler jetzt erkannt, aber Logik zur 
Erkennung von falschen Daten ist immer noch ausbaufähig. Auch Karten mit zu langem Text brechen
die App auf lächerliche Weise.
Der Code wurde außerdem auch sehr komprimiert aufgrund der maximalen Zeilenanzahl, aber Inhalt ist
unfassbar überladen.